# Документация
Язык ORsharp является полностью функциональным, и все сущности в нем являются функциями. В языке отсутствуют операторы (даже if и while представлены обычными встроенными функциями).

Тело программы состоит из последовательности операций разделенных запятыми (и именно корневое выражение должно вернуть число, которое и будет кодом возврата интерпретатора), всего операций три:
* Комментарий
<br>
Все что заключено между двумя символами решеток (#) является комментарием (возможны многострочные) и данный текст будет игнорирован интерпретатором. В функциональных языках комментарии особенно важны для описания "Что тут вообще происходит?!" Пример:
<br>
`# Рекурсивно вычисляем корень числа #`
* Выражение
<br>
Выражения представляют из себя последовательность функций (подробнее - ниже) разделенных пробелом. Пример:
<br>
`print 5`
* Переменная
<br>
Состоит из имени и "присваиваемого" ей выражения. Пример:
<br>
`pi = 3`
* Присваивание
<br>
Состоит из имени и присваиваемого ей выражения. Отличие от переменной в том, что тут мы присваиваем уже вычисленное значение. Пример:
<br>
`pi = plus 3 4`

Что такое выражение? Выражение это последовательность функций разделенных пробелом, при этом первая функция в последовательности называется опорной, а остальные - ее аргументами. При этом опорной функции на вход подается первый аргумент, а выход пары {опорная функция, аргумент} = {новая опорная функция}. Данную операцию следует повторять до тех пор пока список аргументов не станет пустым. Последняя опорная функция и есть результат выражения. Иными словами - опорная функция принимая на вход аргумент заменяет себя и этот аргумент новой опороной функцией.

Есть несколько типов функций которые можно встретить в выражении:
* Число
<br>
Целое число (может быть отрицательным). Пример:
<br>
`42`
* Выражение
<br>
В качестве аргумента (или опорной функции) можно встретить другое выражение заключенное в скобки. Пример:
<br>
`mul (plus 5 8) (plus 1 3)`
* Строка
<br>
На данный момент используется только для печати. Пример:
<br>
`"hello world"`
* Встроенная функция
<br>
В языке уже присутствует ряд встроенных основных функций (подробнее - ниже). Пример:
<br>
`print`
* Пользовательская функция
<br>
Есть возможность создавать собственные функции от нескольких аргументов. Функция состоит из аргументов перечисленных через запятую и операций. Пример:
<br>
`(x, y -> d = div x y, minus x (mul d y))`

## Ленивые аргументы
Ленивый аргумент это аргумент который передается как дерево которое нужно вычислить, а не как уже готовый результат, благодаря такому подходу нам не нужно вычислять аргумент который может не пригодиться в теле функции (и если такое требование звучит абсурдно в императивных ЯП, в функциональном вполне нормальная ситуцация). По умолчанию в ORsharp все аргументы передаются как ленивые, но если есть необходимость, аргумент можно вычислить перед его передачей взяв аргумент в скобки перед которыми будет знак '!'. Пример:
`mul n (factorial !(minus n 1))`. Особенно это актуально в рекурсивных функциях, где зачастую аргумент функции может принимать в итоге "километровые" выражения, занимая слишком много памяти. Также отметим, что благодаря ленивым аргументам возможна реализация if как функции, а не оператора. В таком случае функция принимает условие, и в зависимости от его истинности делает опороной либо if либо else часть.

## Встроенные функции
* bigger (x, y)
<br>
Вернет 1 если x>y, иначе - 0
* break (x)
<br>
Остановит while цикл и вернет из цикла x
* div (x, y)
<br>
Вернет целочисленное деление x/y
* equal (x, y)
<br>
Вернет 1 если x==y, иначе - 0
* if (x, y, z)
<br>
Вернет y если x!=0, иначе вернет z
* input (_)
<br>
Вернет число считанное с консоли
* minus (x, y)
<br>
Вернет разность x-y
* mul (x, y)
<br>
Вернет произведение x*y
* or (x, y)
<br>
Вернет 1 если x!=0 или y!=0. Если x!=0, проверки y не будет.
* plus (x, y)
<br>
Вернет сумму x+y
* print (x)
<br>
Выводит на печать x
* sleep (x)
<br>
Откладывает дальнейшее выполнение на x миллисекунд
* while (x)
<br>
Передает в функцию от одного аргумента x числа начиная с 1 с шагом 1. Итерация будет прекращена как только функция x вернет функцию break. Результатом while будет аргумент переданный в break.
